
# <center> Анализ резюме из HeadHunter </center>
## Оглавление
1. [Описание проекта](#описание-проекта)
2. [Описание данных](#описание-данных)
3. [Зависимости](#используемые-зависимости)
4. [Использование проекта](#использование)
5. [Авторы](#авторы)
6. [Выводы](#выводы)

## Описание проекта

Наш проект состоит из четырёх частей:

**1. Базовый анализ структуры данных** – нам необходимо понять, как устроены признаки в данных и какие типы они имеют, чтобы произвести дальнейшие преобразования. Для этого делаются следующие шаги:

* Выводится основная информация о числе непустых значений в столбцах и их типах в таблице.
* Выводится основная статистическая информация о столбцах.


**2. Преобразование данных** — признаки в таблице представлены в неудобном для анализа и очистки формате. Это не позволяет визуально оценить зависимости в данных: построить гистограмму распределения зарплаты и возраста, столбчатую диаграмму зарплаты по уровню образования и другие графики. Более того, в таком виде трудно заполнить пропущенные значения числовыми константами или найти выбросы. Для решения этих проблем были проведены следующие шаги:

* Из признака **«Образование и ВУЗ»** был выделен признак **«Образование»**.
* Из признака **«Пол, возраст»** были выделены 2 отдельных признака - **«Пол»** и **«Возраст»**.
* Из признака **«Опыт работы»** был выделен общий опыт работы соискателя в месяцах - новый признак **«Опыт работы (месяц)»**.
* Из признака **«Город, переезд, командировки»** были выделены 3 отдельных признака - **«Город»**, **«Готовность к переезду»**, **«Готовность к командировкам»**.
* Для признаков **«Занятость»** и **«График»** был применен метод  ***One Hot Encoding*** (созданы признаки-«мигалки» для каждой категории: если категория присутствует в списке желаемых соискателем, то в столбце на месте строки рассматриваемого соискателя ставится True, иначе — False).
* Из признака **«ЗП»** были выделены наименование валюты, в которой исчисляется желаемая заработная плата, и сумма, переведенная в рубли.


**3. Исследование зависимостей в данных** - проведен первичный разведывательный анализ **(EDA)** зависимостей данных о резюме. Здесь с помощью интерактивной визуализации в *plotly* были построены следующие графики:

* Распределение признака **«Возраст»**.
* Распределение признака **«Опыт работы (месяц)»**.
* Распределение признака **«ЗП (руб)»**.
* Диаграмма зависимости медианной желаемой заработной платы (**«ЗП (руб)»**) от уровня образования (**«Образование»**).
* Диаграмма распределения желаемой заработной платы (**«ЗП (руб)**») в зависимости от города (**«Город»**).
* Многоуровневая столбчатая диаграмма зависимости медианной заработной платы (**«ЗП (руб)»**) от признаков **«Готовность к переезду»** и **«Готовность к командировкам»**.
* Тепловая карта зависимости медианной желаемой заработной платы от возраста (**«Возраст»**) и образования (**«Образование»**).
* Диаграмма рассеяния зависимости опыта работы (**«Опыт работы (месяц)»**) от возраста (**«Возраст»**).


**4. Очистка данных** - в данных были обнаружены пропуски, гигантские размеры желаемых заработных плат, резюме людей слишком «преклонного» возраста, опыт работы, превышающий возраст. Эти данные были *очищены*.

* Найдены и удалены полные дубликаты в таблице с резюме.
* Удалены пропуски в столбцах с местом работы и должностью, а в столбце с опытом работы пропуски заполнены медианным значением.
* Удалены резюме, в которых указана заработная плата либо выше 1 миллиона рублей, либо ниже 1 тысячи рублей.
* Удалены резюме, в которых опыт работы в годах превышал возраст соискателя.
* Построено распределение признака «Возраст» в логарифмическом масштабе и с помощью метода ***z-отклонения*** найдены и удалены выбросы из данных.


**Данный проект** направлен на демонстрацию применения различных методов очистки данных на каждом из ее этапов на примере датасета резюме соискателей работы с сайта hh.ru.


**О структуре проекта:**
* [data](./data) - папка с исходными табличными данными
* [dataset](https://drive.google.com/file/d/1hOXX1_9F978qhYdHUbzSTH1SVpxbUlYF/view?usp=sharing) - сам файл с данными (размер файла больше 400 мб)
* [images](./plotly_graphics) - папка с построенными графиками в plotly


## Описание данных
В этом проекте используются данные о резюме с сайта [HeadHunter](https://hh.ru/).

Исходный датасет представляет собой набор данных - таблица с 44 тыс строк и 12 признаками. 
Файл с данными можно найти [здесь](https://drive.google.com/file/d/1hOXX1_9F978qhYdHUbzSTH1SVpxbUlYF/view?usp=sharing).


## Используемые зависимости
* Python (3.9):
    * [numpy](https://numpy.org)
    * [pandas](https://pandas.pydata.org)
    * [matplotlib](https://matplotlib.org)
    * [seaborn](https://seaborn.pydata.org)
    * [plotly.express](https://plotly.com/python/plotly-express/)


## Использование
Вся информация о работе представлена в [jupyter-ноутбуке](Project-1.%20Decision.ipynb).


## Авторы

**Зимин Леонид**


## Выводы

Это был мой первый проект, поэтому он мне дался очень тяжело, но было очень интересно!